دعم المشرف شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
[المد والجزر الصامت]
[الحلقة 5]
تشانغ، أنت تتولى الفحص الأولي.
تصنيف المرضى حسب شدتهم—
الحالات الحرجة أولاً.
تمام.
لين.
تشنغ بينغ.
منذ أن بدأت الحرب في هونغ كونغ،
لم أسمع منك شيئاً.
لقد كنت قلقة عليك جدًا.
لم أتوقع رؤيتك هنا.
هل أنت بخير؟
لين.
أنا بخير.
هذا جيد.
أوه، صحيح.
هل يمكنك أن تأتي معي للحظة؟
أريد أن أتحدث معك.
دعنا نذهب.
لين.
هؤلاء هم أصدقائي.
بعضهم مشهورون جداً.
هل تعرفت عليهم؟
إنهم يبدون مألوفين.
رأيت بعضهم
في حفل خيري في ماكاو.
لين.
دعونا نتحدث هناك.
بما أنك تعلم
هويات أصدقائي مميزة،
سأذهب مباشرة إلى صلب الموضوع.
أنا في عجلة من أمري لإيصالهم عبر نقطة التفتيش.
هل لديك أي أفكار؟
ألقِ نظرة جيدة.
تذكر هذه الوجوه.
ليس لدي أي أفكار أيضاً.
في الوقت الحالي، لا تسمح نقطة التفتيش
إلا بالدخول، وليس بالخروج.
منذ أن أغلقوا نقطة التفتيش،
لقد راقب اليابانيون
الوضع هنا باستمرار.
عندما أعلنوا
عن التذاكر الآن،
انسحب حراسهم فجأة.
لكن بينما كنت قادماً إلى هنا،
لاحظت وجود مجموعة كبيرة من
الأشخاص المجهولين
يتجمعون في زقاق ليس ببعيد من هنا.
لا أعلم ماذا يفعلون.
ما يقلقني الآن هو
أن هناك الكثير من المرضى
في نقطة التفتيش.
يعاني الفريق الطبي من نقص في الكوادر.
أحتاج إلى إيجاد بعض المتطوعين للمساعدة.
لين.
هل تحتاجون إلى متطوعين طبيين؟
نعم.
أحضرت أقنعة وأربطة للذراع.
أصدقائي سيكونون مثاليين لهذا.
جميعهم متعلمون تعليماً جيداً.
بمجرد حصولهم على المعرفة الطبية الأساسية،
سيبدأون على الفور.
ماذا تعتقد؟
سيكون ذلك رائعا.
هذا بالضبط ما أحتاجه.
من فضلك ساعدني
نقل المرضى.
تفضل.
الباقي منكم،
بحسب المجموعات
التي قمت بتشكيلها للتو،
مساعدة الأطباء.
وزّع هذه الأوراق.
المدير ك.
هل هؤلاء الأشخاص مؤهلون؟
عن كونهم متطوعين؟
ولم لا؟
الكثير من الأدوية التي أحضرناها
يحتوي على ملصقات باللغة الإنجليزية.
إنهم متعلمون تعليماً جيداً.
بإمكانهم فهمها.
قد لا يكون الأشخاص العاديون مناسبين.
د. كي.
تمام.
الآنسة تشياو.
السيد هـ.
يو.
لقد أصيبت برصاصة في ساقها.
المفتش العام غونسالفيس.
من هم هؤلاء الناس
هل تدخل نقطة التفتيش؟
لا داعي للسؤال عن ذلك.
أما بالنسبة لتوزيع التصاريح،
لا داعي للقلق بشأن ذلك أيضاً.
اترك الأمر لهذين الرجلين.
يجب أن تتم الموافقة على كل تصريح من قبلهم.
لتجنب الأخطاء والسهو.
المفتش العام غونسالفيس.
لقد أحضروا بعض الأشخاص.
ماذا يحدث هنا؟
السيد لوك باك.
لفتح البوابة في أسرع وقت ممكن
وتجنب أزمة إنسانية أسوأ،
ليس لدينا خيار سوى الامتثال
للمطالب اليابانية.
هل قام اليابانيون بترتيبها؟
الجميع، استمعوا!
نحن على وشك الإصدار
تمريرات خاصة.
عندما يكون اسمك
ويُطلق على الهوية اسم،
تعال إلى هنا لاستلامه.
هل تتذكرني؟
أنا عميل لدى بنك هويلونغ.
إنه خائن!
هل انت اعمى؟
الآنسة تشياو.
هناك العديد من الوجوه المألوفة هنا اليوم.
وجوه مألوفة؟
الرجل الذي صرخ للتو
كان أحد عملائي في هونغ كونغ.
سمعت لاحقا
أنه كانت تربطه علاقات باليابانيين.
لا أعرف إن كان ذلك صحيحاً.
هل هذا صحيح؟
أشخاص آخرين
يجب عدم الإخلال بالسلام.
أنا أكون
ممثل عن التجار الصينيين
ورئيس
غرفة التجارة العامة في ماكاو.
أولئك الذين دُعيت أسماؤهم،
يرجى التقدم
لاستلام تصاريحكم.
هو شيانغ نينغ.
ليو يازي.
كاي تينغكاي.
تشين جيتانج.
مي لانفانغ.
تشيان جياجو.
جاو شيكي.
زو تاوفن.
كاي تشوشينغ.
أنا آسف.
أسقطت
زجاجة الدواء عن طريق الخطأ.
طبيب،
أنا آسف جدا.
لا بأس.
سأشتري زجاجة أخرى.
إليكم واحدة جديدة.
هل هذا كافي؟
خذ هذا الدواء
ثلاث مرات في اليوم.
قرصان في كل مرة.
تمام.
شكرا لك دكتور.
ممم.
يو، لنعد إلى الوراء.
يذهب.
عذرا.
-أفسحوا لنا الطريق من فضلكم.
-معذرةً.
افسح الطريق من فضلك.
هل يوجد شخص اسمه
هل تم الاتصال به للتو؟
هل يوجد أي شخص في مستوى
مدير أو أعلى؟
من غرفة التجارة العامة في هونغ كونغ ؟
-نعم.
ماذا؟
هوانغ قونغجي؟
نعم.
رأيته عند نقطة التفتيش.
أولئك الذين أدخلوا هؤلاء الأجانب
وأصدروا تصاريح الدخول
وكانا هوانغ غونغجي ووانغ تشيوزاي.
سأقتله.
زيكسيا.
ألم ترَ نقطة التفتيش؟
هل يحرسها العديد من الجنود البرتغاليين؟
إذا اندفعت لقتله،
ستتسبب في موتك أنت أيضاً.
ذلك الوغد يقف أمامنا مباشرة.
لا أستطيع ابتلاع هذه الإهانة يا عمي.
الانتقام طبق يُفضل تقديمه بارداً.
ستتاح لك الفرصة
لكي يدفع الثمن.
أنا قنصل
الإمبراطورية البريطانية في ماكاو.
هل يوجد أي بريطانيين هنا؟
تفضلوا بالحضور واحصلوا على تصاريحكم.
-إذا أردتَ أن تعيش، فالتزم الصمت.
-أنا قنصل
الإمبراطورية البريطانية في ماكاو.
هل يوجد أي بريطانيين هنا؟
تفضلوا بالحضور واحصلوا على تصاريحكم.
أنا هنا.
هنا.
أنا بريطاني.
يرجى التقدم
لاستلام تصريح الخروج الخاص بك.
لا توجد مشكلة.
روبرت جونسون.
تشارلز آدامز.
تحرك للخلف.
يستمر في التقدم.
ماذا تفعل؟
خفف السرعة. تراجع للخلف.
تحرك للخلف.
الآنسة تشياو ينوان.
آنسة تشياو ينوان، هل أنتِ هنا؟
تشياو ينوان.
الآنسة تشياو.
هل أنت هنا؟
يبدو أنه ينادي باسمك.
هو يتصل بي؟
هل عازف الكمان
الآنسة تشياو ينوان هنا؟
أنا هنا.
الرئيس غاو.
آنسة تشياو، لقد أتيتِ أخيراً.
هذا هو تصريح الخروج الأخير.
من فضلك خذها.
الأشخاص الذين اتصلت بهم سابقًا هم
إما شخصية مشهورة ذات شهرة واسعة
أو كبار الممثلين
من جميع مناحي الحياة.
لماذا كان تصريح الخروج الأخير هذا
تم إصداره لي؟
تصريح الخروج الأخير هذا
كان
محجوز لك
كما أمر السيد لوك باك.
إنه يُقدّرك كثيراً.
من فضلك خذها.
العقيد سو.
بما أن التصاريح لا تعمل،
إذن ربما يكون الهارب الذي ذكرته هو الشخص الذي ذكرته
ليس من بين هؤلاء اللاجئين على الإطلاق.
لا أستطيع أن أقول ذلك بالتأكيد.
لكن عدم يقينك
قد يكلف ذلك آلاف الأرواح،
أليس كذلك؟
منذ أمس،
عشرات جثث اللاجئين
تراكمت في مستودع
هيئة الميناء.
إذا تم إبقاؤهم في الداخل لليلة أخرى،
عدد الجثث في الطابق السفلي
سيتضاعف بالتأكيد.
أليست البرتغال
دولة كاثوليكية؟
صاحب السعادة،
لماذا لا تصلّون جميعاً إلى إلهكم؟
من أجل طقس جيد
الليلة؟
[بطاقة ماكاو الخاصة]
السيدة تشياو
هذا هو تصريح الخروج الأخير.
لا تأخذها.
هل تريد البقاء هنا وانتظار الموت؟
يوجد هنا الكثير من الجرحى
والمرضى.
كبار السن، والضعفاء،
والنساء، والأطفال.
جميعهم بحاجة إلى المساعدة أكثر مني.
كيف يمكنني الحصول على هذه التصريح؟
ومن
له الحق
لإسكاتنا نحن اللاجئين
من نقطة التفتيش هذه،
هل يتركوننا نتعفن؟
وأنتم أصدرتم هذه التصاريح
بمثل هذه الرحمة الزائفة.
أنت عديم الحياء تماماً!
واو!
يا لكِ من عاهرة!
أنت تخاطر كثيراً، أليس كذلك؟
هل أنت متأكد من أنك لا تريد هذه التذكرة؟
ما رأيك بهذا؟
أطلقوا سراح كبار السن.
الأطفال والمرضى أولاً.
تريد القبض على الهاربين.
هؤلاء الأشخاص ليسوا أهدافك.
السيد رودريغيز.
سمعت أنك أدليت بصوتك
لم تكن تعارض فتح البوابة، أليس كذلك؟
لقد صوتت ضد فتح البوابة،
لكن هذا لا يعني أنني سأقف مكتوف الأيدي
وشاهد الأبرياء المحاصرين في الداخل.
لم أدرك ذلك إلا عندما وصلت إلى هنا
لقد رأيت المشهد المروع في الداخل.
رئيس الوكالة ساوا.
رجل نبيل
من المفترض أن يكون لديه بعض الضمير،
أليس كذلك؟
آسف.
أنا جندي.
لا مجال للتفاوض
الجميع، استمعوا!
أنا أسيطر على التمريرة الأخيرة.
من يلتقطها
يمكنه المغادرة فوراً.
هل سمعتني؟
الأخير.
من يحصل عليه يغادر.
إذا لم يستلمه أحد، فسيعتبر لاغياً.
أنا أعدّ حتى عشرة.
واحد.
اثنين.
أب.
ثلاثة.
يا آنسة صغيرة، تعالي.
أربعة.
خمسة.
بابي،
إلى أين أنت ذاهب؟
-ستة.
-لدي شيء أفعله.
سأعود قريباً.
الانتظار لي.
سبعة.
ثمانية.
تسعة.
انتظر!
شيان،
لماذا أنت أيضاً عند نقطة التفتيش؟
لو كنت أعلم أنك هنا،
كنت سأرسل لك هذه البطاقة.
إذا أخذته الآن، هل ما زال بإمكاني المغادرة؟
بالطبع.
لو سمحت.
السيد هو،
ماذا تفعل؟
أنا آسف.
لديّ أمر عاجل. يجب أن أغادر.
من هذا الرجل؟ إنه وقح للغاية!
ألم ترى؟
إنه متواطئ مع
جهة إصدار التصريح.
كنت أتساءل من الذي يمكن أن يكون بهذه الوقاحة.
إنه هو مرة أخرى.
ألا تعرفون جميعاً من هو هذا الرجل؟
إنه المالك المعروف
من بنك هويلونغ في هونغ كونغ.
إنه شخص يستغل
الأزمة الوطنية لتحقيق مكاسب شخصية.
إياك أن تتحدث في غير محله.
الأخ شيان.
إنها مجرد ردة فعل ناقمة.
تفضل بالمرور عبر نقطة التفتيش.
سأرافقك.
لا حاجة.
سأذهب بنفسي.
هو شيان.
- بالضبط.
- هي شيان.
بالضبط.
يا له من وقاحة!
- إنه هو.
شيان.
السيد لين.
إليكم جميع الدولارات الأمريكية التي تم استبدالها،
لم ينقص سنت واحد.
لا أعرف ماذا أقول.
سمعت أن بنك هويلونغ
تعرض للقصف من قبل اليابانيين
وتكبد خسائر فادحة.
لكنك ما زلت...
توليت المهمة،
وكان عليّ أن أتابع الأمر حتى النهاية.
هذا واجبي.
سأحتفظ بالشكر
لوقت آخر.
بالمناسبة،
أين مساعد المدير تشين؟
ألم يعد معك؟
مساعد المدير تشين
لقد فقد حياته بشكل مأساوي.
السيد لين،
سأغادر الآن.
انتظر يا شيان.
أنت بحاجة لمقابلة شخص مهم
معي اليوم.
هذه بالدولار الأمريكي
التي عهد بها إليّ السيد ما والسيد لين
لتبادلها.
كل دولار محسوب بدقة.
يرجى التحقق من المبلغ.
أتذكر
بنكك
لقد دمرها اليابانيون تماماً،
أليس كذلك؟
نعم.
العملة
تم تبادلها قبل التفجير مباشرة.
إنه أمر لا يُصدق حقاً.
بعد كل هذا الوقت،
لم يكن أحد يعلم بأمر هذه الأموال.
السيد رودريغيز.
بسبب الحرب،
لم أتمكن من تسليم هذا المال على الفور.
إذا كان هذا قد سبب لكما،
السيد ما والسيد لين،
أي إزعاج أو خسارة،
أعتذر لكم جميعاً.
رجائاً أعطني.
والآن بعد أن تم تسليم الأموال،
إذا لم يكن هناك شيء آخر،
سأغادر الآن.
إلى أين أنت ذاهب؟
عائلتي موجودة عند نقطة التفتيش.
يجب أن أعود لأكون معهم.
انتظر.
هذا هو حاكم ماكاو،
حاكم الطاقة الشمسية.
والآخرون هم
جميع أعضاء
المجلس التنفيذي لماكاو.
السيد هو،
إذا كنت بحاجة إليه،
يمكننا إيجاد حل
لإخراج عائلتك بأمان.
هل يمكن إطلاق سراح عائلتي من نقطة التفتيش؟
نعم.
ماذا عن
أما الآخرون في نقطة التفتيش؟
السيد هـ.
اليابانيون يطالبون
أن نغلق الحدود فوراً
وابحث عن
جميع الهاربين الصينيين والبريطانيين.
البرتغال بلد محايد.
ماكاو محايدة أيضاً.
باعتبارها ميناءً حراً دولياً،
لا يمكننا أن نتدخل في حربكم.
يمين.
البرتغال بلد محايد.
ماكاو منطقة محايدة.
حتى تتمكن من إغلاق البوابة
وترك اللاجئين يتعفنون،
يمين؟
السيد هو،
لدينا خاصتنا...
أنا أعرف.
الأمر كله يتعلق بمدى قوة وضراوة
اليابانيين.
لا يمكنك تحمل استفزازهم.
لكن هل هذا يبرر
مما يترك عدداً لا يحصى من الأشخاص المعرضين للخطر
للموت؟
اسألوا أنفسكم.
ما الفرق
بين أفعالك الآن؟
وتلك الخاصة بالغزاة اليابانيين
الذين يحتلون أرضنا
ونذبح شعبنا؟
ماكاو
لطالما كانت أرضاً صينية.
لا تفترض
أن ضعف الصين الآن يعني أن ذلك
سنظل نُداس إلى الأبد
وتعرض للتنمر.
يوجد العدل في هذا العالم.
أعتقد أنه في يوم من الأيام،
سيتحقق العدل لما
حدث اليوم.
هاه؟
لماذا عاد؟
ماذا يحدث هنا؟
لماذا عاد مجدداً؟
ولم يغادر؟
- من هو؟
- لماذا عاد؟
لماذا سيعود؟
بابي.
السيد هـ.
هل انتهى الأمر؟
أثبتت هذه الحقيقة أن
الشعب الصيني صادق بالفعل.
لذلك، سأغير تصويتي
لدعم الفتح الفوري
للبوابة.
سيداتي وسادتي،
أنا الحاكم دي سولير.
أُقر بموجب هذا
أعلنت جمارك ماكاو رفع الإغلاق.
افتح البوابة فوراً.
[الرصيف 12: ماكاو - هونغ كونغ]
خلال الثلاثين ساعة الماضية،
أُجبرت حكومة ماكاو على إغلاق الجمارك.
- هيا بنا إلى المنزل.
تسبب ذلك
في تقطع السبل بجميع المسافرين عند الرصيف،
غير قادر على دخول ماكاو.
لقد تسببنا لكم في إزعاج كبير
وحتى خسائر فادحة.
رئيس.
إنها فوضى عارمة.
لقد وجدنا الأهداف بالفعل
وكانوا على وشك الإمساك بهم.
لكن البوابة كانت مفتوحة.
لقد هربوا جميعا.
وفي الوقت نفسه،
أُعلن بموجب هذا رسمياً
أن ماكاو
ميناء حر معترف به دولياً.
لا توجد عوامل خارجية
لا ينبغي أن يكون لها الحق، ولن يكون لها الحق أبدًا.
لتقويض هذا المبدأ الأساسي.
[الرصيف 12: ماكاو - هونغ كونغ]
اعذرني.
ستبقى هنا.
هل تعلم كم تبلغ أسعار العقارات؟
في ماكاو؟
[فندق غوانغتاي]
من هنا من فضلك.
الآنسة تشياو.
كيف يمكنك العيش في مكان كهذا؟
أنت تقسو على نفسك كثيراً.
ما رأيك بهذا؟
لماذا لا تفعل ذلك؟
أقم في فندق إيست آسيا
هل رتبت لك الأمر؟
لا داعي لذلك. هذا المكان جيد.
لقد نمت أنا وأخي حتى
تحت الجسور وفي الشوارع من قبل.
هذا المكان رائع.
سوف آخذ هذه الغرفة.
شكرًا لك.
تمام.
بالمناسبة،
يجب أن أحذرك.
ما زلتم هاربين
مطلوبين من قبل اليابانيين.
بالنظر إلى الوضع الخارجي،
ليس لدى اليابانيين أي نية
للسماح لك بالرحيل.
إذا كنت تريد البقاء على قيد الحياة،
من الأفضل أن تختبئ هنا.
[عبّارة فلاور-ستيرن، ماكاو]
تعال. من هنا.
عبّارة فلاور-ستيرن
كانت في الأصل سفينة ركاب.
لو لم يكن قد تدهور حاله،
ما كانت لترسو هنا أبداً
وتحولت إلى مسكن.
إنه ليس بجودة منزل مناسب،
لكن
إنه يوفر مأوى لائقاً.
إضافة إلى ذلك، فهو رخيص.
لذا فهو يحظى بشعبية كبيرة.
لدي أكثر من 10 أسر تعيش هنا.
لو كنت قد أتيت في وقت لاحق،
ربما لم تكن هناك مساحة متبقية.
تشيانغ ذو الأسنان البارزة!
حرك قدميك. ماذا تفعل؟
استمروا على هذا المنوال، وسأرفع إيجاركم.
أوه، يا كابتن.
أنا آسف.
لا بأس. من هنا.
هيا بنا نصعد.
تعال. انتبه لخطواتك.
هنا.
بل إنها غرفة خاصة.
إنه ليس سيئا، أليس كذلك؟
هناك الكثير من الخردة المتراكمة هنا.
رتبها قليلاً.
ضع هذه الأشياء هناك
وفر مساحة لوضع سجادة،
وستحصل على سرير، أليس كذلك؟
يوجد سريران آخران هنا.
لكننا سبعة.
كيف سنتأقلم جميعاً؟
هناك مساحة أكبر هنا.
يأتي.
يمكن للناس النوم هنا أيضاً.
إنها واسعة.
يمكن أن يتسع هذا المكان لعدة أشخاص.
ألقِ نظرة.
إنه فصل الشتاء مع رياح بحرية قوية.
كيف يمكن لأي شخص أن يعيش هنا؟
سيدتي.
في عائلتك،
يوجد بينهم كبار السن
والصغار.
بل إن هناك شخصاً مصاباً.
إذا كانت لديك أي خيارات أخرى،
ما كنت لتأتي
إلى عبّارة فلاور-ستيرن الخاصة بي.
انظر إلى كيفية تغير أسعار العقارات
ارتفعت بشكل كبير.
انا اراهن
لن تجد مكانًا أرخص
في أي مكان في ماكاو.
سأخبرك بشيء،
رؤية عائلتك الكبيرة
يواجه صعوبة،
سأعطيك خصمًا.
إذا كنت تعيش في الداخل،
تبلغ تكلفتها 4 دولارات شهرياً للبالغين،
نصف السعر للأطفال.
إذا كنت تعيش في الخارج،
سأمنحك خصمًا إضافيًا بنسبة 50%.
ما رأيك في ذلك؟
إنه أفضل من النوم في الشوارع،
يمين؟
يمكنك الانتقال في أي وقت
بمجرد أن تكسب بعض المال.
على ما يرام،
سأقوم بالتنظيف من أجلك.
لين.
هذا الطبق من عصيدة البطاطا الحلوة لذيذ جداً.
ثم تناول المزيد.
استعد الوزن الذي فقدته
عند نقطة التفتيش.
تمام.
لين.
أصدقائي يختبئون
في مستشفى كيانغ وو.
هل هذا سيسبب لك مشاكل؟
هذه منطقة عزل احتياطية.
عادة ما يكون مغلقاً.
لا ينبغي اكتشافهم.
هذا رائع.
أوه، بالمناسبة يا لين،
هل تعرف أين تقع الصحيفة العامة؟
نعم، أفعل. ما الأمر؟
لدي بلاغ عن شخص مفقود
أريد نشره غداً.
ثم اكتبها.
سأقوم بتسليمها إلى مكتب الجريدة
سأكون في طريقي إلى المستشفى غداً.
تمام.
تناول المزيد.
يو.
هذا حذائي.
قد لا يكون المقاس مثالياً،
لكن ارتدها في الوقت الحالي.
السيدة هي، لا داعي لذلك.
لا أريد أن أوسخهم.
كيف ستتّسخ؟
ارتديهما. الجو بارد جداً.
السيدة هي.
نحن أصحاب القوارب نكسب رزقنا
من البحر طوال حياتنا.
لم نرتدي الأحذية قط.
نشأ يو حافي القدمين
منذ صغرها.
لا تشعر قدماها بالبرد.
لكن قدميها باردتان للغاية بالفعل.
ارتديها بسرعة،
كن فتاة جيدة.
غطّي قدميكِ أيضاً.
نعم.
الماضي هو الماضي.
من الآن فصاعدًا، طالما نحن هنا،
لن نسمح بذلك إطلاقاً
يو لم يعد بإمكانه أن يكون حافي القدمين.
السيد هـ.
السيدة هي.
أعلم أنكم أناس طيبون.
لكن لديك عائلتك الخاصة التي يجب عليك رعايتها.
لم تعد بحاجة حقاً
إلى الاعتناء بنا.
سنبقى الليلة
وسأغادر غداً.
كيف يمكنك المغادرة؟
عائلتنا بأكملها
لقد أنقذته أنت ووالد يو.
وعدت بذلك عند الرصيف
أنني سأعتني بكما كليكما.
سأحافظ على كلمتي.
ابتداء من اليوم،
عائلتينا
سوف تصبح واحدا.
نعم.
لا تتحدث عن الرحيل مرة أخرى.
[إشعار عن شخص مفقود]
يد الرفيق بوذا،
[يا رفيق يد بوذا،
لقد وصل الأشخاص المحميون إلى ماكاو.]
وصل الأشخاص المحميون إلى ماكاو.
[أنا أنتظر التعليمات يا مينغشي]
في انتظار التعليمات.
لم أكن أتخيل ذلك أبداً
ستعاني كثيراً معي.
هل ضحكت؟
ربما في هذا العالم،
ليس هناك الكثير من الزوجات اللواتي يستلقين في الريح الباردة
مع أزواجهن
مثلما أفعل.
لكن قلبي دافئ.
غداً،
سأذهب إلى هينغفينغيو
وأطلب من السيد لين مساعدتي
العثور على وظيفة.
ثم،
لن نضطر إلى النوم هنا بعد الآن.
المقر الرئيسي بحاجة إليك
تقديم استراتيجية شاملة لماكاو.
حان الوقت لتقديم إجاباتك.
رأيي هو
للحفاظ على الوضع الراهن في ماكاو.
يشرح.
نعم.
انطلاقاً من حادثة نقطة التفتيش هذه،
حكومة ماكاو البرتغالية،
كما توقعنا،
ضعيف جداً وعرضة للتنازلات.
لذلك، أعتقد
ذلك بقوة الجيش الإمبراطوري
كدعم لنا،
لن نواجه أي مشكلة
في إجبار الحكومة
على التعاون
عن طريق الوسائل الدبلوماسية.
هذه هي الاستراتيجية الحالية لماكاو
بأقل تكلفة
وأعلى عائد متوقع.
العقيد ساوا، ما رأيك؟
استراتيجية القنصل فوكوي
هذا مجرد أمنيات.
لماذا قلت ذلك؟
قلتَ إن حكومة ماكاو البرتغالية
تميل إلى التسوية.
لكنهم عصوا
أمر الجيش الإمبراطوري
وفتحوا البوابة دون إذن،
مما تسبب في عدم تمكننا من القبض على الهاربين.
كيف تفسر ذلك؟
لكن
اختارت حكومة ماكاو البرتغالية
في البداية التعاون.
أليس كذلك؟
موقفك العدواني
هل انقلب الأمر ضدك؟
هل هذا صحيح؟
حسنًا، أود أن أسألك يا سيد فوكوي،
لحكومة ماكاو البرتغالية،
هل الكرامة أهم؟
أكثر من الهيمنة التجارية؟
إن الهيمنة التجارية هي بالطبع
أكثر أهمية بكثير.
إذا كان الأمر كذلك،
اختارت حكومة ماكاو البرتغالية
تحدي الجيش الإمبراطوري
لمجرد أن كرامتهم قد جُرحت.
كيف يمكننا الاستيلاء على سيطرة ماكاو على التجارة
ببساطة عن طريق الوسائل الدبلوماسية
ونتوقع من حكومة ماكاو البرتغالية
أن تسلمها طواعية؟
أليس هذا مجرد حلم بعيد المنال؟
إذا قمنا باحتلال ماكاو عسكرياً،
ستخسر الإمبراطورية
هذا المركز التجاري الدولي
ليحل محل نظام هونغ كونغ.
لم أقل أبداً أنني أريد
احتلال ماكاو عسكرياً.
إذن ماذا تريد أن تفعل؟
تتمثل استراتيجيتي أيضاً في الحفاظ على ماكاو.
لكن على عكس السيد فوكوي،
سأحتفظ به بالاسم فقط،
لكنها تشغل حيزاً في الواقع.
عن ماذا تتحدث؟
للحفاظ على الإمدادات الاستراتيجية للإمبراطورية،
يجب أن تحل ماكاو محل هونغ كونغ.
لذلك،
يجب علينا الحفاظ على
السيادة الاسمية للبرتغال،
حتى تتمكن ماكاو من الحفاظ على مكانتها
كميناء حر دولي.
هذا هو
الحفاظ على الاسم فقط.
لكن،
إذا أردنا
أن تخدم ماكاو مصالح الإمبراطورية،
يجب علينا ضمان أن الصين
وقوات الحلفاء،
لا يحقق أي فوائد.
يجب أن نجلب ماكاو
السياسة والاقتصاد والجيش والأمن
تحت سيطرتنا بالكامل،
جعل حكومة ماكاو البرتغالية
دميةً في أيدينا.
هذا هو
الاحتلال في الواقع.
هذه هي أفضل استراتيجية.
إنه مجرد حلم بعيد المنال.
لن توافق حكومة ماكاو البرتغالية على هذا الأمر أبداً.
سيوافقون.
لأن
نحن نحمل
أقوى سلاح فوق ماكاو،
وبذلك، يتحقق هدفنا.
أي سلاح؟
طعام.
[سعر الأرز اليوم:
40 حبة أفوكادو لنصف كيلو]
60 حبة أفوكادو لنصف كيلو]
[متجر مجوهرات تشنغدا]
أرجوك، أعطني شيئاً لأكله.
أعطني بعض الطعام.
[الرصيف 12: ماكاو - هونغ كونغ]
[التحقق من التذكرة]
لا تقلق.
لقد رتبت بالفعل
الإمدادات من تايلاند.
هذه الرحلة،
سأعيد الطعام في الوقت المحدد.
شكرًا لك.
بخصوص مكان وجود السيد،
هل حقاً ليس لديك أي فكرة على الإطلاق؟
كان شيان يعيش في هونغ كونغ.
[ماكاو - هونغ كونغ]
لقد فرّ للتو من هونغ كونغ.
انا حقا لا اعرف
أين قد يكون مقيماً.
ما رأيك بنا؟
هل يجب وضع إعلانات عن الأشخاص المفقودين؟
هذا ليس مناسبا.
إذا قدمنا ​​عرضاً كبيراً
من البحث عن شيان،
بمجرد أن سمع اليابانيون
ذلك شيان
عاد ليعود
قرض رودريغز،
ثم إمداداتنا المتبقية
لن يكون الأمر آمناً بعد الآن.
وهذا يعني،
يجب أن ننتظر
حتى يتم تسليم هذه البضائع بأمان
قبل أن نتمكن من البحث علنًا عن السيد هي.
في الوقت الراهن،
هذا هو النهج الأكثر حكمة.
[هنغفينجيو]
مرحبًا.
هل لي أن أسأل إن كان السيد لين موجوداً؟
هل لي أن أسأل من أنت؟
أنا صديقه.
لقد وصلت للتو من هونغ كونغ.
أوه،
[هنغفينجيو]
يا له من توقيت سيء!
غادر السيد لين للتو.
هو في رحلة عمل إلى تايلاند.
هل ذهب إلى تايلاند؟
متى سوف يعود؟
شهر أو شهرين على الأقل.
[مطلوب مساعد إداري]
هل تتحدث البرتغالية؟
نعم.
ادخل.
ما اسمك؟
لوان ليشينغ.
هل تتحدث البرتغالية؟
نعم.
ادخل.
تم شغل الوظيفة.
ابتعد.
آنسة صغيرة.
نعم.
جيد جدًا.
هذا كل شيء.
لقد عدت.
سيد هي، لقد عدت.
-ماذا تفعل؟
-أبي.
نحن نصنع الألعاب النارية.
حصلنا على هذه الوظيفة بفضل تشيانغ.
زاي والآنسة الصغيرة
كانا يتعلمان طوال اليوم.
لحسن الحظ،
ورش عمل الألعاب النارية
تنتشر في كل مكان في ماكاو.
سمعت من السيدة هي
أنها تريد أن تجد وظيفة.
لذا جئت لأعلمهم.
بمجرد أن يتعلموا المهارات،
يمكنك الذهاب إلى ورشة عمل للألعاب النارية
للحصول على المواد ومعالجتها.
على الأقل يمكنك كسب بعض المال
لشراء الأرز.
تشيانغ،
شكراً جزيلاً.
على الرحب والسعة.
نحن جميعا في نفس القارب.
بجانب،
بفضل مهاراتك يا سيد هي،
لا ينبغي أن يكون العثور على وظيفة جيدة
أمراً صعباً بالنسبة لك،
يمين؟
اوه، بالمناسبة،
كيف تسير الأمور اليوم؟
اليوم...
ماكاو
تكتظ بالناس.
ليس من المستغرب
ألا تتمكن من العثور على وظيفة على الفور.
خذ وقتك.
ستجد واحداً مناسباً في النهاية.
كيف تصنع هذه المفرقعات النارية؟
شيان، لقد كنت مشغولاً في الخارج طوال اليوم.
لماذا لا تستريح قليلاً؟
يمكنكم جميعا القيام بذلك.
لماذا لا أستطيع؟
سوف،
تعال الى هنا.
علمني.
تمام.
خذ قطعة من الورق وعودًا من أعواد الطعام.
عيدان تناول الطعام.
مثله.
لفها بإحكام أكثر قليلاً.
ثم قم بطيها.
ليس كثيرا.
ثم قم بلفها ببطء من هذا الطرف.
بعد دحرجتها، أعطها ليو.
تمام.
يو.
هنا.
[شركة ليون كوينغ التجارية:
مطلوب سكرتير أعمال]
جدي.
نعم.
[الراتب: 300 دولار شهرياً]
[شركة ليون كوينغ التجارية]
[الشحن البحري، التجارة البحرية،
النزاهة والسلامة]
اعذرني،
هل يجوز لي أن أسأل؟
ما الذي أحتاج إلى تحضيره
للتقدم لهذه الوظيفة؟
يكفي تقديم سيرتك الذاتية فقط.
يقول الإعلان إن اليوم هو الاختبار التمهيدي.
إذا نجحت،
ستُجرى مقابلة خلال أسبوعين.
هل ستكون هناك مقابلة خلال أسبوعين؟
نعم.
أنت
طالب؟
أنا من جامعة هونغ كونغ.
اسم عائلتي هو هي.
[طالب في جامعة هونغ كونغ، هي هونغشن]
هو هونغشن.
يا لها من مصادفة!
اسم عائلتي أيضاً هو هي.
هو شيان.
لم أتوقع
أن يتقدم كل هؤلاء الأشخاص.
يبدو أن فرصي ضئيلة.
بالفعل.
توقعت وجود حشد كبير،
لكن ليس بهذا العدد.
تشنغ بينغ، تعال وتناول الطعام.
لين،
لقد عدت.
نعم.
هل هذه هي رسائل اليوم؟
نعم. لقد استلمتها للتو من صندوق البريد.
[عيادة كي لين،
شارع كنيسة القديس دومينيك]
[يرجى إعادة توجيه هذه الرسالة
إلى شركة مينغشي التجارية]
هذه شركة مينغشي التجارية.
هل تم إرسالها إلى عنوان خاطئ؟
لا، إنه لي.
دعونا نأكل أولا.
تناول طعامك أولاً. عليّ الرد على شخص ما.
[متجر تايتشانغ متعدد الأقسام]
الرفيق مينغشي،
سأرتب
مسار النقل في وقت آخر.
الوضع الحالي في ماكاو
معقد.
ينبغي عليك البقاء في مستشفى كيانغ وو،
توفير الرعاية المناسبة لجميع
الأفراد المحميين،
وانتظر الإخلاء.
سيتم إرسال المزيد من التعليمات إلى العيادة.
يد بوذا.
[فندق شرق آسيا]
أنا ملتزم بخدمة
الجيش الإمبراطوري،
حتى الموت.
الكابتن هوانغ،
لقد اخترت مكاناً جيداً.
[قائد فريق العمليات الخاصة بوكالة ساوا ]
لقد قلت من قبل
أن الجيش الإمبراطوري
[هوانغ جونجي]
الهدف الأهم هو
الاستيلاء على السيطرة التجارية في ماكاو.
يتميز هذا المكان
بوسائل نقل مريحة للغاية
ويبدو مثيراً للإعجاب.
والأهم من ذلك كله،
المساهم هنا
يشغل منصب نائب مدير
المكتب الاقتصادي في ماكاو،
السيد لوك باك.
يقع ناديه "باتشونتيان" في الطابق السفلي مباشرة.
لذا استأجرت هذا الطابق بأكمله
كقاعدة لفريق العمليات الخاصة التابع لنا.
أنت جيد. ذكي جداً.
لين.
متى أصبحت مهتماً جداً
بمسابقة الحمامة البيضاء؟
هل تصدق هذه الخدعة حقاً؟
أنا
أحيانًا أرغب في تحقيق الثراء.
ماذا لو حالفني الحظ وفزت؟
بالمناسبة يا لين،
بعد هذه الوجبة،
سأنتقل من هنا.
هل ستنتقل من هنا؟
إلى أين؟
مستشفى كيانغ وو.
أعيش هناك مع أصدقائي.
هناك الكثير من الناس.
المكان مزدحم للغاية.
من الأفضل بكثير العيش في المنزل.
صراحة،
أنا قلق على هؤلاء الأصدقاء.
إذا انتقلت إلى المستشفى،
أستطيع الاعتناء بهم.
إذا كان هذا ما تريد،
إذن الأمور تسير على ما يرام.
ماكاو تغرق فجأة باللاجئين،
والمستشفى يعاني من نقص في الموظفين.
بما أنك على دراية بهذا المجال،
لماذا لا تساعد؟
في صيدلية المستشفى؟
بالتأكيد.
كنت أحاول فقط أن أفهم
ذريعة للبقاء في المستشفى.
لين،
أنت تساعدني حقاً.
يا رجل، يجب أن تعرف
أن مستشفى كيانغ وو
هو مستشفى خيري.
يغطي هذا التأمين تكاليف السكن والطعام فقط.
بدون راتب.
تمام.
إذا كانت هناك أي رسائل
لشركة مينغشي التجارية
في المستقبل...
أستطيع أن أفعل ذلك بنفسي.
يرجى التأكد
ليحضرهم إليّ.
حصلت عليه.
العقيد سو،
يقوم فريق العمليات الخاصة
بتنفيذ المهمة
للقبض على الشخصيات الصينية البارزة
وأسرى الحرب البريطانيين.
لكن،
إنه فقط...
لا توجد نتائج، أليس كذلك؟
الكابتن هوانغ،
هل فكرت في هذا الأمر؟
يهربون من هونغ كونغ
في نفس الوقت
واختفى دون أثر
بعد الوصول إلى ماكاو.
ماذا يثبت ذلك؟
تقصد
هناك منظمة
هل تساعدهم؟
لا بد أن تكون إما تشونغتشينغ أو يانآن.
أياً كان الجانب،
لن يكون التعامل معهم سهلاً.